### 2022-06-14 Article.tex
Некоторые дополнения постановки задачи. Начало списка литературы.

\begin{document}

@@

@@

	В таблице введены следующие обозначения: $g_2^m = -\cfrac43 g_1 - \cfrac23 g_3$, $g_2^p = \cfrac43 g_1 + \cfrac23 g_3$, $g_{2m}^{\pm} = -\cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$, $g_{2p}^{\pm} = \cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$
\end{document}

>>>>

\begin{document}	
	{\bf Введение. }

	{\bf \S 1. Постановка задачи. }

@@

	Пусть в системе реализуется случай кратного резонанса третьего порядка, при котором выполняются соотношения вида:

	\begin{align}
		m_1 \lambda_1 + m_2 \lambda_2 &= l, & |m_1| + |m_2| = 3,
	\end{align}
	где $m_1$, $m_2$, $l$ - целые числа.

	Будем считать, что величины $\lambda_1$ и $\lambda_2$ задаются одним из наборов ($k_1$ и $k_2$ - целые числа)

	\begin{align}
		\begin{aligned}
			\lambda_1 &= k_1 + \cfrac13,& \lambda_2 &= k_2 + \cfrac56, & k_1 &\neq -2\skobkiKr{1+k_2};\\
			\lambda_1 &= k_1 + \cfrac23,& \lambda_2 &= k_2 + \cfrac16,& k_1 &\neq -\skobkiKr{1+k_2};
		\end{aligned}\label{1komb}
	\end{align}
	\begin{align}
		\begin{aligned}
			\lambda_1 &= k_1 + \cfrac13,& \lambda_2 &= k_2 + \cfrac16, & k_1 &\neq -2 k_2;\\
			\lambda_1 &= k_1 + \cfrac23,& \lambda_2 &= k_2 + \cfrac56,& k_1 &\neq 1+2k_2.
		\end{aligned}\label{2komb}
	\end{align}

	Тогда комбинации $3\lambda_1$, $\lambda_1 + 2\lambda_2$ и $3\lambda_1$, $\lambda_1 - 2\lambda_2$ в случаях \eqref{1komb} и \eqref{2komb} соответственно являются целыми. И в системе реализуется двойной (основной и комбинационный \cite{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans, Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya, Yakubovich_Parametrich_reson, Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys, Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah}) резонанс третьего порядка. Условия, налагаемые на $k_1$, исключают случаи, когда резонансные слагаемые проявляются в автономной части гамильтониана. Заметим, что в случаях \eqref{1komb} и \eqref{2komb} целыми являются также величины $2\lambda_1 - 2\lambda_2$ и $2\lambda_1 + 2\lambda_2$ соответственно, что означает наличие комбинационного резонанса четвертого порядка, слагаемые которого также не проявляются в автономной части гамильтониана.

	Ранее в работе \cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya} было покаано, что для указанных случаев двойного резонанса третьего порядка тривиальное положение равновесия системы неустойчиво при любом соотношении между резонансными коэффициентами. Цель данной работы - решение вопроса о существовании (в $\veps$-окрестности неустойчивого тривиального равновесия систем, а также в $\veps^2$-окрестности точного резонанса) периодических движений, их числе и устойчивости (в линейном приближении).

	В \S 2 гамильтониан системы при помощи ряда канонических преобразований будет приведен к виду, модельная часть которого характерна для рассматриваемых резонансных случаев. Далее в \S 3 будет проведено подробное исследование существования, а в \S 4 устойчивости в линейном приближении положений равновесия соответствующих модельных систем. В \S 5 при помощи метода малого параметра Пуанкаре будут построены периодические решения полной системы и сделаны выводы об их устойчивоти в линейном приближении или неустойчивости.

@@

	В таблице введены следующие обозначения: $g_2^m = -\cfrac43 g_1 - \cfrac23 g_3$, $g_2^p = \cfrac43 g_1 + \cfrac23 g_3$, $g_{2m}^{\pm} = -\cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$, $g_{2p}^{\pm} = \cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$

	\begin{thebibliography}{}
		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын А.Л., Маркеев А.П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.

		\bibitem{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}Сафонов А.И., Холостова О.В. О периодических двиениях гамильтоновой системы в окрестности неустойчивого равновесия в случае двойного резонанса третьего порядка // Вестник Удмуртского университета. 2016. Т. 26. Вып. 2. С. 1--21.

		\bibitem{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} Холостова О.В. О кратных резонансах четвертого порядка в неавтономной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Вестник Удмуртского университета. 2019. Т. 29. Вып. 2. С. 275--294.

		\bibitem{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}Холостова О.В. О движениях гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при наличии кратных резонансов третьего порядка // Нелинейная динамика. 2012. Т. 8. № 2. С. 267--288.

		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский В.М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
	\end{thebibliography}
\end{document}
